---
title: 从零实现分布式 KV——课程更新
date: 2024-01-07T22:51:56+08:00
categories:
    - KV 存储
    - 分布式 KV
tags:
    - KV 存储
    - 分布式 KV
---

自从去年 11 月份上线《从零实现分布式 KV》课程以来，得到了一些朋友的支持。

**课程详情：https://av6huf2e1k.feishu.cn/docx/JCssdlgF4oRADcxxLqncPpRCn5b**

目前课程按照原定计划稳步更新中，目前已经更新到了第 20 节，raft 部分的实现已经全部完成。

raft 这一部分，是分布式理论的重要基础，我们采用了循序渐进的方式，从论文讲解，然后再到代码实现，构造了完整的 raft 共识算法。

![](https://pic4.zhimg.com/80/v2-743b7c7c301e1f4eeff38eb8a4267f6b_1440w.webp)

主要分为了四个部分：
* Leader 选举
* 日志复制
* 日志持久化
* 日志压缩

每一部分都有详细的理论讲解，并且拆分成了多个小节，每个小节都有对应的代码实现，可以说是保姆级的手撕 raft 教程了。

下面是课程的详细目录：

![](https://pic4.zhimg.com/80/v2-7364bbc9d561708ccb3be7a3966a4573_1440w.webp)

后续会持续更新分布式 KV 和 shardkv 部分，预计 2024.1 月底前就能更新完成。

想要上车的同学，请直接联系我，有其他任何疑问都可以进行咨询。